Open-ended{2. Filosofların fikirləri
Sual: Aristotelə görə, insanın ən ali məqsədi nədir?
Cavab: Aristotelə görə, insanın ən ali məqsədi xoşbəxtlik və ya "eudaimonia" əldə etməkdir, hansı ki, dəyərli və yaxşı bir həyat yaşamaq deməkdir.

3. Mətbəx
Sual: İtalyan mətbəxinin məşhur yeməyi "Carbonara"nın tərkibində əsasən hansı iki maddə var?
Cavab: Carbonara-nın əsas tərkibi yumurta və pecorino pendiridir, əlavə olaraq pancetta və qara bibər də istifadə olunur.

4. Musiqi alətləri (gitara)
Sual: Hangi məşhur gitara markası "Stratocaster" modelini istehsal edir və bu model əsasən hansı musiqi janrında məşhur olmuşdur?
Cavab: "Stratocaster" modeli Fender şirkəti tərəfindən istehsal olunur və bu model əsasən rock və blues janrlarında məşhur olub.

7. Astronomiya
Sual: Günəş sistemində Günəşin ətrafında öz oxu ətrafında ən sürətli fırlanan planet hansıdır?
Cavab: Yupiter günəş sistemində ən sürətli fırlanan planetdir; bir dövrəsini təxminən 10 saatda tamamlayır.}
1st-round{1) 1966-cı ildə Amerikanın Milli Basketbol Assosiasiyasının ən yaxşı 50 oyunçusundan biri olaraq seçilən və tulllanma qabiliyyəti sayəsində "Air Jordan" və "His Airness" ləqəblərini əldə edən basketbolçu kimdir?
A)Kərim Əbdül Cabbar
B)LeBron Ceyms 
C)Maykl Cordan ✓
D)Kobi Brayant

2) 2013-cü ildə İngiltərə üzrə İlin Ən Gənc Futbolçusu seçilən və 10 il sonra futboldan imtina edib qolf oynamağa başlayan məşhur futbolçu kimdir?
A)Kevin De Bröyne
B)Qaret Beyl ✓
C)Məhəmməd Salah
D)Harri Keyn

3) Hansı məşhur boksçu idmandan başqa eyni zamanda musiqidə də öz adını eşitdirmişdir?
A)Mayk Tayson 
B)Menni Pakyao
C)Floyd Mayvezer
D)Məhəmməd Əli ✓

4) Bu yaxınlarda keçirilən Formula 1 Braziliya Qrand Prisində 1-ci yeri tutan və Formula 1 tarixində ən gənc pilot olaraq özünə yer edən şəxs kimdir?
A)Maks Ferstappen ✓
B)Lyuis Hemilton
C)Corc Russel
D)Şarl Lekler

5) 16 avqust 2009-cu ildə Berlində keçirilən Yay Olimpiya oyunlarında 100 metri 9.58 saniyəyə qaçıb dünya rekordunu yeniləyən yüngül atlet kimdir?
A)Tayson Gey
B)Asafa Pavell
C)Useyn Bolt ✓
D)Bernard Laqat},
2nd-round{
Musiqi
1. Vulf Dornun “21 kölgə yoldaş” əsərində hellouin yığıncağında hansı mahnı səslənmişdir?
a) why cant i be you ✓
b) say yes to heaven
c) genie in the bottle
d) billie jean

2. Odette və Odile obrazları hansı baletə məxsusdur?
a) Şelkunçin
b) Qu gölü✓
c) Jizel
d) Düyməcik

Fizika

1. A. Enşteynlə birlikdə nisbilik nəzəriyyəsi üzərində işləyə qadın fiziki kim idi?

a) Mileva Maric✓
b) Marie Curie
c) Lise Meinter
d) Dorothy Crowfoot Hodgkin

2. İki dəfə nobel mükafatı qazanan ilk və yeganə qadın fizik kimdir?

a) Marie Curie✓
b) Rosalind Franklin
c) Mileva Maric
d) Maria Mayer

3. Hansı fiziklər kvant fizikasının təməlini qoymuşdur?

a) Max Planck, Niels Bohr, Werner Heisenberg və Erwin Schrödingerin ✓
b) Albert Enşteyn və Mileva Maric
c) Nikola Tesla və Tomas Edison 
d) Georges Lemaître və Edwin Hubble
 
4. İlk dəfə qara dəliyin şəkli nə zaman çəkilib?

a) 2020 
b) 2012
c) 1994
d) 2019✓

5. Chien-Shiung Wu adlı çinli-amerikalı fizik tərəfindən 1956-cı ildə aparılan və zəif nüvə qüvvələrinin simmetriyasının pozulmasını göstərən çox mühüm eksperiment olan eksperimentin adı nədir?

a) Simmetriya eksperimenti
b) Nisbilik eksperimenti
c) Kvant eksperimenti
d) Wu eksperimenti✓}
3rd-round{2. “Yeni detektiv əsərlərimin süjeti mənə qab yuyan zaman gəlir. Bu o qədər mənasız məşğuliyyətdir ki, istər-istəməz cinayət haqqında düşünməyə başlayırsan.” Bu sözlərin müəllifi hansı xarici dedektiv janrında əsərləri ilə uğurlu olmuş qadın yazardır?
A. Ceyn Oustin 
B. Aqata Kristi ✓
C. Əzizə Cəfərzadə
D. Mirvarid Dilbazi 
3. "Axşam Maria məni görməyə gəldi, onunla evlənmək istəyib istəmədiyimi soruşdu, “istəsən evlənərik” dedim, sonra onu sevib sevmədiyimi soruşdu, "bunun bir mənası yoxdur" deyə cavab verdim, "amma əgər dəqiq bilmək istəyirsənsə, yəqin ki, sevmirəm". Bu sitat Albert Kamyunun hansı kitabından götürülmüşdür ?
A. Bakı Müharibələri
B. Aydın 
C. Yad ✓
D. 11 dəqiqə 
4. Xaricdən hamısı bir-birinə bənzəyirdi, bütün donuzlar insana, və bütün insanlar donuza, və bütün donuzlar insana və müəyyənləşdirmək olmurdu ki, hansı donuzdur, hansı insan. Sitat hansı kitaba aiddir? 
A. Ferrarisini satan rahib
B. Anna Karenina
C. Yeraltı çaylar dənizə axır 
D. Heyvanıstan ✓
5. Hansı kitabın üz qapağında bir tərəfdə Eyfel qülləsinin xəyali təsviri olan şəhəri, digər tərəfdə isə London küçələrini görmək olar?
A. 2 şəhərin hekayəsi ✓
B. Əcəl zəngi 
C. Ceyn Eyr
D. Karamazov qardaşları 
6. Bu kitabın üz qapağında türmə barmaqlıqları formasında təsvir olunan başını tutan qəhrəmanın əzab çəkməsi təsvir olunub. Əsər 1866-ci ildə nəşr olunub. İztirab və əzab çəkmək, geniş bir ağıla və dərin duyğulara sahib insanlar üçün məcburiyyətdir. Haqqında danışılan kitab hansıdır?
A. Bəyaz Zanbaqlar Ölkəsində
B. Cinayət və Cəza ✓
C. Hobbit
D. 2 Şəhərin Hekayəsi 
7. Coan Roulinq tərəfindən  yazılan, 20 dəfə nəşrə verilməsinə baxmayaraq nəşr edilməyən, lakin XX əsrin sonlarında nəşr olunmuş bu kitabın üz qapaqlarından birində metrostansiyada dayanmış dairəvi formada eynəyi olan  kiçik oğlan təsvirini görmək olar. Daha sonra əsər 7 hissəli silsiyəyə cevrilir. Oğlanın alnında doğum çapığı var. Bu oğlan valideynlərini itirdiyi gündən sonra həyatı dəyişir. Söhbət hansı personajdan gedir?
A. Tom
B. Aleksey Karamazov 
C. Harri Potter ✓
D. Daniel Keynes 
8. 1953-cü ildə nəşr olunmuş bu kitabın üz qapağında yalnız alov şəklini görmək olar.
Bir dövlət düşün, kitab oxumağı qadağan edir və xüsusi "yanğınsöndürənlər" yetişdirib bu yanğınsöndürənlərin işi kitab tapılan yerə gedib həmin kitabları ev ilə birlikdə yandırmaqdı. Bu yanğınsöndürənlərden biri olan Qay Monteq də həyatında nəyinsə səhv getdiyini düşünür, hər şeyin eyni olduğunu, nəyinsə çatışmadığını hiss edir və kitab oxumaq qərarına gəlir. Söhbət hansı əsərdən gedir ?
A. Don Kixot
B. Hökmdar 
C. Kafka sahildə 
D. Farenheyt 451 ✓
9. "Adi bir şlyapa niyə də vahiməli olmalıdır? Bütün böyüklər uşaq olublar, amma bunu hamısı xatırlamır". Kitabın proloqu, bundan ibarətdir. Həmçinin əsərdə qızılgül personaj sayılır. Fransız əsəri olan bu kitabın adı nədir?
A. Balaca Şahzadə ✓
B. Pinokyo
C. Alisa möcüzələr diyarında 
D. Gözəl və Bədheybət
10. “Partiya şüarlarından birində deyildiyi kimi, prollar (proletariat) və heyvanlar azad idilər”. Sitat hansı hekayəyə aiddir?
A. Cəsur Yeni Dünya
B. 1984 ✓
C. Milçəklərin Tanrısı
D. Nurəddin
19. "Metamarfoz" əsərinin müəllifi kimdir ? 
A. Ənvər Məmmədxanlı 
B. Hüseyn Cavid 
C. Frans Kafka ✓
D. Paulo Koelyo
20. Hansı Viktor Hüqonun məşhur əsəri hesab olunur ? 
A. On Bir Dəqiqə
B. Reyslər üzərində uzanmış adam 
C. Hakimiyyətin 48 qanunu 
D. Səfillər ✓
21. "Beşmərtəbəli evin 6-ci mərtəbəsi" əsəri kimə məxsusdur ?
A. Anar ✓
B. Əbdürrəhim bəy Haqverdiyev 
C. Cəfər Cabbarlı 
D. Çingiz Abdullayev}


